공부하며 알아갔지만 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍으로 자바와 같은 클래스 기반 객체지향 프로그래밍과 비슷하다.
하지만 실제 사용하였을 때 자바스크립트가 객체지향이라고?,, 라는 생각을 하게 되었는데 공부를 해보니 신기하네요

#### 클래스

자바스크립트의 생성자 함수 기반의 객체 생성 방식보다 class 기반 객체 생성 방식은 조금 다릅니다.
하기 빈칸을 채워주세요.

1. 클래스는 `????` 을 생성하기 위한 혹은 `?? ???` 를 사용하기 위해 태어났다?
2. 호이스팅이 발생 `한다 or 하지 않는다`.
3. 열거형이 `맞다 or 아니다`.

##### constructor

클래스의 `constructor` 키워드는 인스턴스를 생성하고 초기화하기 위한 메서드 입니다.

1. `constructor` 내부에서의 this 키워드는 무엇을 가르키고 있을까요?
2. 실행컨텍스트 생성할 때 클래스 문법이 평가되면 `constructor` 는 어떻게 되나요?
3. `constructor` 선언을 생략하면 어떻게 되나요?

##### 정적 메서드, 프로토타입 메서드

1. `정적메서드` 는 인스턴스 (클래스를 통해 생성한) 로 호출할 수 `있다 or 없다`
   1. 이유는요?
   2. `정적메서드` 에서의 this 는 무엇을 가르키나요?
2. `프로토타입 메서드` 는 인스턴스로 호출할 수 `있다 or 없다`
   1. 이유는요?
   2. `프로토타입 메서드` 에서의 this 는 무엇을 가르키나요?
3. 메서드 내부에서 `this` 를 사용할 이유가 없다면 상기 두 방식 중 어떠한 방식으로 메서드를 선택해야 할까요?

##### 클래스 인스턴스 생성 과정

클래스 인스턴스는 여러 과정이 있습니다. 설명해 주세요!

1. 인스턴스 생성
2. this 바인딩
3. 인스턴스 초기화
4. 인스턴스 반환

##### 인스턴스 프로퍼티

인스턴스 프로퍼티를 따로 정의하지 않아도 class 의 `constructor` 에서 초기화 할 때 this 키워드를 사용하여 초기화 해준다면 인스턴스 프로퍼티에 추가되어 초기화 됩니다.

##### 상속, extends, super

클래스의 `extends` 키워드는 다른 클래스로부터 상속을 받을 수 있게끔 하는 키워드 입니다.

1. 클래스를 상속했을 때 부모클래스에서 상속받은 `정적메서드` 와 `프로토타입 메서드` 둘 다 모두 사용할 수 `있다 or 없다`.
2. 자식 클래스를 선언할 때 `constructor` 를 정의하지 않는다면 어떻게 되나요?
3. `super` 키워드에 대해 설명해 주세요.
   1. `super` 키워드를 호출하기 전 `this` 에 접근할 수 `있다 or 없다`
   2. 만일 접근할 수 있다면 이 때 `this` 는 무엇일까요?
4. 상속받은 클래스 즉, 하위 클래스로 인스턴스를 생성할 때 인스턴스는 `부모 or 자식` 에서 생성한다.
   1. 그 과정을 설명해 주세요! (상속받은 하위 클래스가 인스턴스를 생성할 때 과정)
5. p.458 페이지 예제 25-69 에서 `super` 를 설명해 주세요.

#### ES6 함수의 추가 기능

##### 화살표 함수

1. 화살표 함수에서 this 키워드는 어떻게 작동하나요?
2. 화살표 함수에서 하나의 문으로 작성하며, 객체를 반환하고 싶은데 어떻게 작성하나요?

```js
var x = 10;
const func = () => {
  console.log(this.x);
};

func.call({ x: 1 });

// ??
```
